Loomio is a simple user-friendly online tool for group collaboration.
Loomio é uma simples ferramenta on-line de fácil utilização para colaboração em grupo.
It provides a neutral and independent online space for groups to make decisions together.
Ele fornece um espaço on-line neutro e independente para os grupos tomarem decisões em conjunto.
This is a diverse group of busy people.
Este é um grupo diversificado de pessoas ocupadas.
They don't have time for lots of meetings and email doesn't work for complex discusion with lots of people at once.
Eles não têm tempo para muitas reuniões e e-mail não funciona para debates complexos com muitas pessoas ao mesmo tempo.
Let's see how they use Loomio instead.
Vamos ver como, em vez disso, eles usam Loomio.
Anyone can start a discussion on any topic, it's simple, clear, and focused
Qualquer um pode começar um debate sobre qualquer assunto, é simples, claro e focado
You can include context for a well informed discussion, and attach files, photos, documents, and links.
Você pode incluir o contexto para um debate bem informado, e anexar arquivos, fotos, documentos e links.
The context can be edited like a wiki, so it can be updated as the discussion progresses.
O contexto pode ser editado como um wiki, para que possa ser atualizado conforme o debate avança.
Group dialogue continues down the left hand side.
Diálogo do grupo continua para baixo do lado esquerdo.
Anyone can add information and give their perspective.
Qualquer um pode adicionar informações e dar a sua perspectiva.
This part of the process doesn't have a time limit.
Esta parte do processo não tem um limite de tempo.
As more people participate, the issue is better understood and ideas begin to emerge.
Quanto mais pessoas participam, a questão é melhor compreendida e idéias começam a surgir.
When a potential solution surfaces anyone can start a proposal, which has a clear time limit.
Quando uma solução potencial vem à tona qualquer um pode começar uma proposta, que tem um prazo definido.
Decision-making happens on the right hand side.
A tomada de decisão acontece no lado direito.
When people state their position they're prompted to give a one-sentence summary explaining their decision.
Quando as pessoas manifestam as suas posições elas são solicitas a dar um resumo de uma frase que explica as suas decisões.
This makes it easy to see why people feel the way they do and highlights the main points.
Isto torna mais fácil ver porque as pessoas sentem do jeito que estão e destaca os pontos principais.
People coming into the discussion later can quickly catch up.
Pessoas que entram no debate posteriormente podem rapidamente recuperar o atraso.
It's easy to see what's being discussed and how the group feels.
É fácil ver o que está sendo debatido e como o grupo se sente.
People can set their own time commitment and level of engagement, while still keeping in the loop.
As pessoas podem definir seu próprio compromisso de tempo e nível de engajamento, enquanto se mantêm no circuito.
If you have a serious concern you can use the red flag option.
Se você tem uma preocupação séria que você pode usar a opção da bandeira vermelha.
You can change your mind about your position as new information comes to light.
Você pode mudar de idéia sobre a sua posição quando uma nova informação vem à luz.
People come to understand things they might not have thought of at first.
As pessoas vêm a entender coisas que elas podem não ter pensado em primeiro lugar.
You can at-mention specific people to notify them.
Você pode mencionar pessoas específicas para notificá-las.
Sometimes an early proposal failing can be a productive step that leads to a new proposal addressing everyone's concerns -
Às vezes, uma proposta falha anterior pode ser um passo produtivo que leva a uma nova proposta de abordar as preocupações de todos -
it's easy to hone in on the sticking points and bring out the important aspects of the issue.
é fácil de aprimorar em pontos de atrito e trazer os aspectos importantes da questão.
Loomio automatically creates an archive as you go.
Loomio cria automaticamente um arquivo enquanto você continua.
If you ever need to refer to past decision it's really clear to see how it came about.
Se você precisar se referir à decisão passada é muito claro ver como ela surgiu.
The group converges on a solution that works for everyone.
O grupo converge para uma solução que funcione para todos.
This flexible, dynamic process unlocks collective wisdom, coming to better outcomes together than any individual would have come up with on their own.
Este processo dinâmico e flexível abre a sabedoria coletiva, chegando a melhores resultados em conjunto do que qualquer indivíduo teria por conta própria.
Everyone feels heard and really high quality decisions can be reached.
Todo mundo se sente escutado e decisões realmente de alta qualidade podem ser alcançadas.
When a proposal succeeds, there's a strong shared understanding and agreement in the group already.
Quando uma proposta é bem-sucedida, há forte entendimento e acordo já compartilhados no grupo.
You can specify a clear outcome for everyone to see.
Você pode especificar um resultado claro para todo mundo ver.
The Loomio dashboard shows all your open decisions and you can see how they're going at a glance.
O painel Loomio mostra todas as suas decisões abertas e você pode ver como elas estão indo em um relance.
It's easy to search for past discussions or start a new one.
É fácil procurar debates passados ou iniciar um novo.
Loomio helps groups make great decisions together, increasing efficiency and engagement.
Loomio ajuda os grupos a fazerem grandes decisões em conjunto, aumentando a eficiência e o engajamento.
You can start your own Loomio group today!
Você pode iniciar seu próprio grupo Loomio hoje!